# Назначение плагина 

Вывод и работа с данными в табличной форме.

# Возможности плагина

- Вывод данных в плоском или иерархическом виде
- Гибкая настройка различных аспектов плагина:
    - внешний вид грида
    - внешний вид данных
    - создание пользовательских компонентов визуализации, фильтрации и пр.
- Локальная фильтрация данных
- Работа с локальными или удаленными источниками данных
- Отрисовка только необходимых данных с целью экономии ресурсов и ускорения работы интерфейса
- Набор предопределенных компонентов визуализации, расширяемая при необходимости пользовательскими компонентами

# Состав плагина

Основные компоненты плагина находятся в пространстве имен **FlexGrid**. Также доступны **FlexPanel** - компонент "Гибкая панель" и др.

# Порядок работы с компонентом

Работа с компонентом состоит из нескольких основных этапов:

- создание базовой конфигурации
- создание экземпляра грида с использованием базовой конфигурации
- дополнительная настройка созданного экземпляра грида
- запуск экземпляра грида в работу
- взаимодействие с экземпляром грида


## Создание базовой конфигурации

Для получения шаблона базовой конфигурации используйте метод **FlexGrid.getDefaultConfig()**. Конфигурация содержит полный список 
допустимых параметров и их описание. Также данная конфигурация содержит описание структуры заголовков для таблицы.

## Создание экземпляра грида

На этом этапе с помощью методов **createFlatGrid(config)** или **createTreeGrid(config)** менеджера **FlexGrid.GridManager** создается экземпляр
грида. Важно понимать, что на этом этапе еще не производится отрисовка компонента в интерфейсе или загрузка данных.

## Дополнительная настройка

На этом этапе производится расширение конкретного экземпляра грида необходимыми ему компонентами.  
Например, с помощью метода **gridInstance.addVisualizationComponent** можно добавить в грид пользовательский компонент
визуализации данных.  
С помощью метода **gridInstance.getVisualizationComponent** можно получить доступ к стандартным компонентам визуализации и выполнить их модификацию.  
Соответственно, с помощью методов **gridInstance.getFilterComponent** и **gridInstance.addFilterComponent** можно произвести настройку компонентов, отвечающих за фильтрацию.  
Таким образом можно достичь точной настройки отдельных экземпляров грида под конкретные нужды, не загрязняя их ненужным функцоналом от других экземпляров.

## Запуск в работу

На этом этапе вызывается загрузка всех данных и их отрисовка согласно базовой конфигурации и зарегистрированным с экземпляре грида компонентам визуализации, фильтрации и т.д.  
Запуск производится командой **gridInstance.build()**

## Взаимодействие с экземпляром грида

На этом этапе осуществляется взаимодействие с экземпляром грида согласно бизнес-логике приложения - реагирование на события самого грида, вызов реакции грида на внешние события и т.д.

# Формат данных

Данные состоят из двух частей:

- заголовки - их формат описан в дефолтной конфигурации
- сами данные - представляют из себя плоский массив. В конфигурации указываются три параметра (**entityIdField**, **entityClassField**, **entityParentField**), 
устанавливающие идентификатор и класс сущности, а также родителя (для иерархических данных).

Грид работает с данными, как с объектами. Поэтому данные должны соответствующим образом: примитивные данные представлены в исходном виде, ссылки на объекты (в частности на родителя) в виде объекта, содержащего в себе также информацию об идентификаторе и классе объекта. 